---
layout: post
title: '“牛仔语、火箭队、大尺码” 刘延东初访休斯敦结下特殊情缘 - tailwords15,tailwords18,tailwords3,tailwords1,tailwords23,tailwords16,tailwords2,tailwords8,tailwords22,tailwords17,tailwords21,tailwords5,tailwords14,tailwords19,tailwords20,tailwords13,tailwords6'
date: 2015-06-21 22:27:24
categories: b
---

<div> <p style="text-indent :2em; ">图为亚洲协会得州中心向刘延东副总理赠送礼物。中新社发 王欢 摄</p> <p style="text-indent :2em; ">中新社休斯敦6月20日电 题：“牛仔语、火箭队、大尺码” 刘延东初访休斯敦结下特殊情缘</p> <p style="text-indent :2em; ">中新社记者 王欢</p> <p style="text-indent :2em; ">“Howdy！”中国国务院副总理刘延东一句牛仔专用问候语，一下子拉近了与美国南部代表城市得克萨斯州休斯敦的距离，“我到休斯敦一下飞机、接到鲜花，就感受到了这里的热度和热情。”20日亚洲协会得州中心举办的欢迎晚宴上，刘延东受到来自美南地区政、商、学各界友好人士和休斯敦华侨华人的热烈欢迎。</p> <p style="text-indent :2em; ">作为中美人文交流机制的创立者，刘延东将第六次出现在高层磋商会议现场，而在美国“能源之都”“医学中心”休斯敦为期3天，涉及教育、体育、医疗、科学的密集访问，则是颇具分量的“暖场”。</p><div></div> <p style="text-indent :2em; ">刘延东专门提到，1979年初邓小平访美时曾在休斯敦附近的西蒙顿小镇观看牛仔竞技表演，并戴上宽边牛仔帽；2002年时任国家主席的江泽民也曾到访休斯敦。近年来，以休斯敦、得州为标志，中国和美国南部地区各领域交流合作不断发展，贸易和相互投资逐年扩大，人员交流日益频繁。 </p><p style="text-indent :2em; ">“习近平主席对足球特别重视，我现在是中国足球改革发展小组组长”，谈到今次中美人文交流高层磋商将涵盖体育、文化和青年的交流时，爱好体育的副总理高兴地说，“将来也要同美国进行合作，还包括篮球和排球。” </p><p style="text-indent :2em; ">曾经旅居休斯敦10年，在NBA休斯敦火箭队效力，并为美国职业篮球联赛成功俘获亚洲粉丝立下汗马功劳的姚明，当晚也出席晚宴，成为刘延东口中休斯敦与中国在人文交流方面取得丰硕成果的典范。不忘球迷本色，刘延东寄语上月底输掉NBA西部决赛、无缘总决赛的休斯敦火箭队，“我相信未来火箭队一定能取得更好的成绩”。 </p><p style="text-indent :2em; ">令刘延东特别感动的是，休斯敦最重量级的人物、现年91岁高龄的美国前总统老布什，因身体原因不能亲自到场，但他特别送来欢迎信，请亚洲协会得州中心主席查尔斯·福斯特代为宣读，对于刘延东副总理今次访问他的家乡表示热烈的欢迎。 </p><p style="text-indent :2em; ">美国国会议员希拉·杰克逊·李则追忆了上世纪40年代，刘延东的父亲刘瑞龙所在部队冒险营救美军飞虎队员的往事。她称，中美当年并肩抗击法西斯，相信两国能够在未来加强合作，为两国经济发展、世界和平作出更大贡献。就在晚宴前，刘延东还与美国“飞虎队”指挥官陈纳德将军的孙女见面，两人热情拥抱互致问候。 </p><p style="text-indent :2em; ">“中国人都知道，美国得州什么东西都大一号，无论面积、人口、还是经济总量都名列全美第二，具有举足轻重的地位。”刘延东指出，多年来，中国成为得州第二大进口来源地、第四大出口市场，两地贸易量占中美贸易总额十分之一强。她幽默地表示，“我这次对得州之大也有深刻感受，今天从酒店房间到宴会厅走了10分钟，这么大的宾馆！希望得州发挥‘大’的作用，更好地在与中国的合作中走在前列。” </p><p style="text-indent :2em; ">未来两天，刘延东将在休斯敦出席中美大学校长论坛、看望在美培训的中国中学生篮球选手、参观安德森癌症中心和自然科学博物馆、慰问侨学界及中资机构代表，为今次的人文交流再续情缘。(完) </p><p><strong>免责声明：</strong>本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。</p> <div> </div> <div style="border-top: none;"> <span></span> <span style="border-left: none;"></span> </div> </div>