---
layout: post
title: '美国查尔斯顿枪击案教堂将重新开放 民众前往致意 - tailwords2,tailwords4,tailwords13,tailwords8,tailwords20,tailwords12,tailwords6,tailwords5,tailwords22,tailwords16,tailwords21,tailwords15,tailwords3,tailwords7,tailwords18,tailwords17,tailwords1,tailwords10,tailwords9'
date: 2015-06-21 22:26:58
categories: b
---

<div> <p style="text-indent :2em; ">中新网6月21日电 据外媒报道，21日，美国南卡罗来纳州曾发生9名教区居民被枪杀事件的非裔美国人教堂将重新开放。</p> <p style="text-indent :2em; ">报道称，21日，教堂的大门将会对所有人打开。预计到当天上午9点，将有更多人前来参加礼拜。</p> <p style="text-indent :2em; ">20日，民众聚集在这座历史悠久的教堂外面，聆听祈祷仪式，很多人从数百公里以外的地方前来致意。</p><div></div> <p style="text-indent :2em; ">“是一种无法抗拒的感情促使我来开车来到这里，”62岁的退伍军人蒙蒂·塔尔马吉说，他驱车行驶了将近480公里来到查尔斯顿。 </p><p style="text-indent :2em; ">在市区，“Black Lives Matter(黑人的命也是命)”运动团体也举行了示威活动。这一团体在2013年乔治·兹莫曼开枪打死手无寸铁的非裔美国少年特雷沃恩·马丁被判无罪之后，就开始了相关运动。 </p><p style="text-indent :2em; ">在南卡罗来纳州的州府哥伦比亚则发生示威，示威者要求将政府大楼上的美利坚联盟国旗帜移除。该旗帜在美国内战期间被南方各州所使用，当时他们极力脱离政府，以避免废除奴隶制。 </p><p style="text-indent :2em; ">该面旗帜被很多人认为是在当时被这些南方州份当作象征白人至上地位的标志。在示威发生之前，美国总统贝拉克·奥巴马声言，该面旗帜应该被放进博物馆。 </p><p style="text-indent :2em; ">此前，南卡罗来纳州的共和党代表道格·布拉侬(Doug Brannon)告诉美国电视台说，他有计划提出一项法案，以将该面旗帜移除。 </p><p style="text-indent :2em; ">当地时间17日晚21时左右，一名21岁的白人男子在位于查尔斯顿市中心的伊曼纽尔非裔卫理圣公会教堂大开杀戒，向教堂内正在举行祈祷会的人开枪，最终导致9人遇难。警方辨认枪手身份为狄伦·鲁夫。 </p><p style="text-indent :2em; ">警方将这起案件列为“仇恨犯罪”。警方正在调查一个网上帖子，该帖似乎是列出了上述枪击行动的动机，可能是由枪手本人发布的。 </p><p><strong>免责声明：</strong>本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。</p> <div> </div> <div style="border-top: none;"> <span></span> <span style="border-left: none;"></span> </div> </div>