---
layout: post
title: '印度庆祝首个“国际瑜伽日”4万人同练瑜伽冲击世界纪录 - tailwords4,tailwords18,tailwords16,tailwords21,tailwords20,tailwords22,tailwords3,tailwords14,tailwords2,tailwords8,tailwords15,tailwords9'
date: 2015-06-21 22:29:27
categories: b
---

<div> <p align="center"></p> <p style="text-indent :2em; ">6月21日，在印度孟买，两名瑜伽习练者相对而坐，在雨中练习瑜伽。当日，近千名瑜伽习练者在150名瑜伽老师的带领下冒雨在孟买海滨大道练习瑜伽，以庆祝国际瑜伽日。新华社记者 佘勇刚 摄</p> <p style="text-indent :2em; ">新华网孟买６月２１日电（记者唐璐佘勇刚）２１日是由联合国设立的首个“国际瑜伽日”。约４万名印度人当天在新德里著名的国王大道上，一起向全世界展示了１５种瑜伽体式，以庆祝首个“国际瑜伽日”，也向吉尼斯世界纪录发起冲击。此外，孟买、巴特那、斯利那加等印度城市也纷纷开展瑜伽日活动。</p> <p style="text-indent :2em; ">连接总统府和印度门的国王大道长约１４００米。这个昔日用来举行国庆阅兵的地方２１日被数万块彩色瑜伽垫填满，成为一条“瑜伽大道”。</p><div></div> <p style="text-indent :2em; ">在瑜伽体式表演中，数万名印度人一起用“山式”作为第一个主打动作。紧接着，颇具难度的“树式”、“狮身式”、“鳄鱼式”……３３分钟的瑜伽庆典最后以“呼吸控制法”结尾。约４万名印度官员、学生、士兵等同时展示瑜伽技艺，向世界显示了印度作为瑜伽大国的魅力。 </p><p style="text-indent :2em; ">在深受雨季困扰的印度金融之都孟买，政府部门对民众的呼吁是“带上你的瑜伽垫，带上雨具，一起来参加‘国际瑜伽日’”。 </p><p style="text-indent :2em; ">与新德里整齐划一的表演不同，孟买的表演颇有点像瑜伽小组对垒赛。在间歇性的瓢泼大雨中，近千名瑜伽习练者在孟买海滨大道上，在１５０名老师的指导下做出各种基础瑜伽体式。 </p><p style="text-indent :2em; ">为宣传瑜伽，印度政府部门绞尽脑汁：旅游部耗资１亿卢比（约合１０００万元人民币），在印度国内外推广“国际瑜伽日”；信息部把从瑜伽部划拨的５５００万卢比（约合５５０万元人民币）悉数用于瑜伽的推广宣传活动。 </p><p style="text-indent :2em; ">为确保瑜伽展示成功、动作规范，印度瑜伽部专门制作手册，还制作了瑜伽录像带供政府官员、学生、士兵等各界人士学习，并特地举办为期一个月的培训班。由于申请吉尼斯世界纪录要求每个瑜伽表演者都有自己的便携式瑜伽垫，承办这次活动的印度公司四处奔波，从印度５０多个城市收购，甚至从海外加急采购。 </p><p style="text-indent :2em; ">“瑜伽是日常生活中的一个部分，不只是为了控制形体”，莫迪在这个由他自己亲自倡导的“国际瑜伽日”庆典上再次强调了瑜伽的意义。作为瑜伽习练者，莫迪希望通过组织一个声势浩大的瑜伽展示，让更多印度人加入瑜伽大军。 </p><p><strong>免责声明：</strong>本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。</p> <div> </div> <div style="border-top: none;"> <span></span> <span style="border-left: none;"></span> </div> </div>