---
layout: post
title: '专访：吸引中国投资 促进塞中经济合作 - tailwords3,tailwords16,tailwords8,tailwords10,tailwords7,tailwords22,tailwords17,tailwords18,tailwords9,tailwords5'
date: 2015-06-21 23:14:54
categories: a
---

<div><div style="display:none;"><iframe marginheight="0" marginwidth="0" frameborder="0" src=""></iframe></div><p style="TEXT-ALIGN: center" align="center"><font color="navy"><strong>专访：吸引中国投资　促进塞中经济合作<br>——访塞尔维亚工商协会主席顾问韦利科·约万诺维奇</strong></font></p><p>　　新华网贝尔格莱德６月２１日电（记者王慧娟）塞尔维亚工商协会主席顾问韦利科·约万诺维奇日前接受新华社记者专访时表示，塞尔维亚在中国与中东欧、中国与欧洲的关系中扮演着越来越重要的角色，双方合作潜力很大，塞希望吸引中国投资，加深双方合作。</p><p>　　约万诺维奇说，自从中国－中东欧１６＋１框架机制形成以来，中国与该地区，尤其与塞尔维亚在投资、能源、基建、贸易、旅游以及科技等领域的合作逐步深入。去年年底在贝尔格莱德召开第三次中国－中东欧国家领导人会晤之后，塞尔维亚的区域位置更加突出，在保障中国与该区域的合作、协调中国与欧洲的交通联系方面扮演越来越重要的角色。</p><p>　　在谈到双方合作成果时，约万诺维奇提到了大家耳熟能详的项目，如代表塞中友谊的跨多瑙河大桥，以及代表中国尖端火电技术的科斯托拉茨电站项目。这些项目已经成为塞中合作的“代表作”，在塞国内享有盛誉。</p><p>　　数据显示，２０１４年塞尔维亚国民生产总值下降了２％，但与此形成鲜明对比的是，去年中塞双边贸易额为１５．７５亿美元，同比增长３．７％。其中，中国向塞尔维亚出口１５．６１亿美元，同比增长３．４％，中国从塞进口０．１４亿美元，同比增长５５．８％。２０１４年，中国从塞尔维亚的第五大贸易伙伴升格为第四大贸易伙伴。</p><p>　　对于中塞合作“成绩”，约万诺维奇表示满意。但他同时认为，双方合作还有很大潜力，希望中国加强在塞投资，促进合作进一步提升。</p><p>　　约瓦诺维奇说：“吸引投资，尤其是国外直接投资，是塞尔维亚目前发展的重点之一。”针对中国潜在投资者，他建议中国企业可以考虑参加塞尔维亚的基础设施及能源项目、塞国有企业的民营化改革以及塞政府的新投资计划“绿地项目”。</p><p>　　约万诺维奇表示，塞尔维亚市场较小，为了促进塞中以及中东欧－中国合作，塞尔维亚计划与克罗地亚、波黑、斯洛文尼亚、马其顿以及黑山共同开拓中国市场，以获得更大竞争力。</p><p>　　为吸引外资，塞政府努力改善投资环境，完善配套的法律法规和机构设置。今年３月，《招商引资环境和条件法令》颁布实施。此外，塞政府还在制定新的投资法，目前处于征求意见阶段。</p><p>　　对此，约万诺维奇说，现阶段塞政府吸引外资的重点是完善基础设施、提高出口产品附加值和竞争力、促进就业，并为投资者提供一系列优惠条件，例如投资自由、同等国民待遇以及法律保障等。</p><p>　　约万诺维奇表示，塞政府对中国企业来塞投资持欢迎和开放态度。相信一系列吸引外资激励机制会对中国投资者起到积极促进作用，从而加深塞中经济联系。</p></div>